# Проект Анализа продаж компании Сады Придонья

## Описание проекта
Проект предназначен для анализа продаж напитков на основе реальных данных из Excel-файла.

В проекте анализируются продажи брендов:

- Nemoloko
- Мой
- Сады Придонья



## Возможности

- Анализ продаж
- Определение лучших и худших продуктов
- Определение лучших и худших месяцов по продажам
- CLI интерфейс by typer
- Построение графиков
- Генераторы и декораторы
- Тестирование pytest


## Библиотеки в проекте

- pandas
- numpy
- matplotlib
- typer
- pytest


## Графики

- Изменение продаж по месяцам
- Топ 10 продуктов
- Круговая диаграмма востребованности




## Аналитические выводы
1) Многие товары имеют low relevance (небольшую востребованность), это означает что только небольшая часть товаров приносит основной доход компании
2) Несколько продуктов значительно превосходят остальные по продажам, основной доход компании формируется небольшим количеством товаров
3) Стандартное отклонение продаж очень высокое это говорит о сильной разнице между популярными и непопулярными продуктами
4) Из графика 10 самых популярных товаров видно, что самые популярные продукты с объёмом 0,2 литра, что говорит о простоте в использовании и потреблении товарах в основном детской аудитории и дешивизне этого товара
5) Из графика распределения продаж по брендам можно сделать вывод, что половина продаж компании составляет нектар "Мой"(так как он разбавлен водой), потому что он дешевле и доступнее